---
layout:     post
title:      字节跳动提前批一面
subtitle:   
date:       2020-07-26
author:     taoke
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试
---

# Android 生命周期

* **从一个Activity跳转到另一个Activity的生命周期变化**

  onPause （A）

  onCreate（B）

  onStart   （B）

  onResume（B）

  onStop   （A）

   并不是我想的

  onPause （A）

  onStop   （A）

  onCreate（B）

  onStart   （B）

  onResume（B）

* **从第二个Activity返回第一个**

  onPause（B）

  onReatart(A)

  onStart （A）

  onResume （A）

  onStop（B）

  onDestory（B）

  总结：只有在Activity完全看不到了才会调用onStop，也就是另一个Activity 的onResule之后。

* **从MainActivity返回至桌面**

  onPause

  onStop

  onDestory

* **从MainActivity Home键回到桌面**

  onPause

  onStop

  **从桌面再进来**

  onRestart

  ontStart

  onResume

* **MainActivity旋转屏幕**

  会销毁再重建

  onPause

  onStop

  onDestory

  onCreate

  onStart

  onResume

# Object类有哪些方法

hashCode（）

equals（）

toString（）

clone （）

finalize（）

wait（）

## Clone

* clone方法为什么不能在其他类中直接调用？

  在Object类中，clone是protect native方法。protect的访问限制范围是：类、子类、以及同一个包下，我们的类和Object不是一个包，所以不能直接调用Object类的clone方法。在子类下可以调用super.clone

* 如何使用？

  1. 重写clone方法,并调用super.

  2. 继承Cloneable接口，只是作为一个标志。否则在子类或者子类外部调用clone（重写过的），会抛CloneNotSupportedException

  3. clone默认是浅拷贝

  4. 示例代码

  5. ```java
     public static void main(String[] args) {
         Person person = new Person(1,"张三", new Car());
         try {
             Person person1 = person.clone();
             person1.name = "李四";
             System.out.println(person.name);
             System.out.println(person.car == person1.car);
         } catch (CloneNotSupportedException e) {
             e.printStackTrace();
         }
     }
     ```

     Main

     ```java
     public static void main(String[] args) {
         Person person = new Person(1,"张三", new Car());
         try {
             Person person1 = person.clone();
             person1.name = "李四";
             System.out.println(person.name);
             System.out.println(person.car == person1.car);
         } catch (CloneNotSupportedException e) {
             e.printStackTrace();
         }
     }
     ```

     输出：张三 ，true。

     可见Car是同一个对象，String改变是因为其不可变特性，当赋值的时候新建了一个对象。

     **深拷贝：**

     ```java
     @Override
     protected Person clone() throws CloneNotSupportedException {
         Person person = (Person) super.clone();
         person.car = car.clone();
         return person;
     }
     ```

  

# 多线程的几个常用方法

wait，notify

下面这段代码的问题？

```java
class A{
    private B b = new B();
    private C c = new C();
    void test(){
        synchronized (b){
            c.wait();
        }
    }
}
```



# GC



# 堆排序

从一个1T文件，给文件每一行都有一个数字，使用一个内存256MB的设备。求其中最大的100个数字



# 嵌套滑动机制

