---
layout:     post
title:      js动态改变样式
subtitle:   none
date:       2019-11-06
author:     Taoke
header-img: img/post_19_11_06_js.jpg
catalog: true
tags:
    - js
    - css
    
---

# cssText

```javascript
element.style.cssText = "xxx"
```

用于一次性更改多个样式，而不必通过写多行

```javascript
element.style.属性名 = 属性值
```

js通过覆写样式是一种销毁再重建的过程，销毁和重建都会带来开销，通过cssText可尽量减少销毁和重建的次数

**注意：**

- 在第一次对元素更改cssText之前，它的**css值都是空的**，哪怕我们已经通过css给它设置了一些样式，可以通过console打印它的cssText，会发现是空的

- 每更改一次cssText**都会覆盖上一次的样式**，导致只有本次的样式生效，上次的样式没了。解决办法，在上次的cssText后面追加新样式

- ```
  element.style.cssText += "new cssText"
  ```


# 事件冒泡

**前提**：父元素和子元素同时设置onclick事件，点击子元素，父元素的点击事件也会得到响			应。

**注意：**

* 即使不给子元素设置onclick事件，点击它仍然会向上冒泡事件，父元素同样会执行点击事件
* 只有同类型的事件才会冒泡

**阻止事件冒泡**

点击事件的函数会自动传递一个event对象，只需调用该事件对象的stopPropagation函数

```javascript
event.stopPropagation();
```

**不是事件对象的目标去调用！！！** 

```javascript
event.target.stopPropagation()； //会报错！
```

**IE是 event.cancleBubble = true;**

# 事件委托

利用事件冒泡的特点，减少dom节点操作，大大提高页面性能！！

**背景**：试想有一个列表，每个列表项都有一个点击事件，常规实现方法是循环给每一个li添加点击事件，增加了dom节点操作。但是新添加的li，还得再给他添加一次事件，很麻烦,而且继续增加了dom操作

**解决**:事件委托完美地解决了上述问题，利用事件冒泡的特性，我们只给ul设置点击事件，不用给li设置点击事件，而且新添加的节点的事件也可以冒泡，非常完美！

**Question1：**点击li事件会冒泡到ul，由于给ul也设置了点击事件，那么点击ul自然也会产生点击事件，**如何只让li点击时才响应时间？**

**Answer：**借助event对象，event对象的target指向产生事件的元素，本例中点击li时指向li，点击ul时指向ul，可以借此来区分是谁产生了事件

```javascript
ul.onclick = function(e) {
	var ev = e || window.event;
	var target = ev.target;
	if(target.nodeName.toLowerCase() == "li"){
        //li响应事件，target.nodeName先转换成小写
	}else {
		//ul响应事件
	}
}
```

**Question2：**点击每个li要求产生不同效果，不如打印每个li的innerHTML

**Answer**：使用event.target就可以访问每个li的属性了